# Занятие №1 вычисления
Основные рассматриваемые вопросы:
- площадь квадрата
- площадь прямоугольника
- площадь круга
- расчет площади пересеченя различных фигур

## Прямоугольники

Площадь прямоугольника вычисляется как произведение значений его сторон.

|Задачи|Код решения|Вывод в консоль|
|---|---|---|
|1. Посчитайте площадь прямоугольника 4 x 5<br>2. Посчитайте площать прямоуголбника 3 х 2 <br>3. Посчитайте площать прямоугольника 21 х 13 <br> 4. Посчитайте площадь прямоуголльника 5 х 7. <br> 5. Посчитайте площадь квадрата со стороной 1.|---|

* Квадарт - это прямоугольник, у которого все стороны равны.


**Прикладные задачи:**  
1. У вас есть возможность захватить площадь одну из двух площадей с кристалллами: 13x2 (длинная и плоская) и 6х5. Кристаллы  - это ограниченный и самый ценнфй ресурс. Какую из двух областей вы будете захватывть?

## Площадь круга
Площадь круга вычисляется как произведение числа Pi (3.14) и квадрата радиуса круга.

|Задачи|Код решения|Вывод в консоль|
|---|---|---|
|1. Посчитайте площадь круга с радиусом 4 <br>2. Посчитайте площать круга с диаметром 8 <br>3. площадь круга радиуса 8 |---|


## Разность площадей
Мы с вами научились вычислять площадь некоторых геометрических фигур: прямоугольника и круга.  
Бывают ситуации, когда нужно вычислить не просто площадь, а разность площадей.
Например, при проектировании уровня вам необходимо рассчитать размер свободно места на карте.  Для этого нам необходимо вычислить значение площади всей карты и вычесть из этого значения все площади непроходных элементов. Допустим непроходными элементами на вашей карты могут быть горы, лес (ценный ресурс), кристаллы (ресурс)

|Задачи|Код решения|Вывод в консоль|
|---|---|---|
|1. У вас есть квадратная карта размером 30х30, на этой карте есть 3 прямоугольника гор (2х1,3х2,1х4), два круглых поля леса радиусом 5 и 6 и два квадартных месторорждения кристаллов со сторонами 5 и 7 вычислите количество сбодного места на карте |---|---|


## Творческое задание
С помощью сервиса draw.io ( или любого другого сервиса, в котором вы можете нарисовать карту и посчитать ее масштаб) нарисуйте карту и вычислите следующие значения:
- размеры полезных ресурсов (например леса, кристаллов, др.)
- размеры непроходных территорий (горы, холмы, овраги, др.)
- размеры проходных территорий (площадь на карте, по которой могут передвигаться юниты). 